Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 24/_index.po
Languages: zh_cn

source: The system will now be inspected and a lengthy listing of files, along with the SHA256 hash values for both the known value in the release and the current installation, will be sent to the specified output file.
zh_cn: 现在开始系统会被检查，并生成一份包含了文件和它们的 SHA256 哈希值的清单。

source: The entries in the listing are extremely long, but the output format may be easily parsed. For instance, to obtain a list of all files which differ from those in the release, issue the following command:
zh_cn: 这个文件中有非常长的行，但输出的格式很容易分析。举例来说，要获得一份与发行版中不同哈希值的文件列表，可以使用如下的命令：

source: This sample output has been truncated as many more files exist. Some files have natural modifications. For example, [.filename]#/etc/passwd# will be modified if users have been added to the system. Kernel modules may differ as `freebsd-update` may have updated them. To exclude specific files or directories, add them to the `IDSIgnorePaths` option in [.filename]#/etc/freebsd-update.conf#.
zh_cn: 这份输出是删节缩短后的，其实有更多的文件。其中有些文件并非由人为修改造成，比如 [.filename]#/etc/passwd# 被修改是因为添加了用户进系统。在某些情况下，还有另外的一些文件，诸如内核模块与 `freebsd-update` 的不同是因为它们被更新过了。为了把指定的文件或目录排除在外，把它们加到 [.filename]#/etc/freebsd-update.conf# 的 `IDSIgnorePaths` 选项中即可。

source: Updating the Documentation Set
zh_cn: 更新文档集

source: Documentation is an integral part of the FreeBSD operating system. While an up-to-date version of the FreeBSD documentation is always available on the FreeBSD web site (link:https://docs.FreeBSD.org[Documentation Portal]), it can be handy to have an up-to-date, local copy of the FreeBSD website, handbooks, FAQ, and articles.
zh_cn: 文档是 FreeBSD 操作系统不可或缺的一部份。虽然 FreeBSD 文档的最新版本总是可以在 FreeBSD 网站 (link:https://docs.FreeBSD.org[Documentation Portal]) 上找到，但如果有一份最新的 FreeBSD 网站、手册、FAQ 和文章的本地备份，也会很方便。

source: This section describes how to use either source or the FreeBSD Ports Collection to keep a local copy of the FreeBSD documentation up-to-date.
zh_cn: 本节将说明如何使用原源代码或 FreeBSD Port 套件集来取得最新版本 FreeBSD 文档本地备份。

source: For information on editing and submitting corrections to the documentation, refer to the FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors (extref:{fdp-primer}[FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors]).
zh_cn: 关于编辑和提交修改文档的信息，请参考 FreeBSD 文档项目新贡献者入门书 ( extref:{fdp-primer}[FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors])。

source: Updating Documentation from Source
zh_cn: 从源代码更新文档

source: Rebuilding the FreeBSD documentation from source requires a collection of tools which are not part of the FreeBSD base system. The required tools can be installed following extref:{fdp-primer}[these steps, overview-quick-start] from the FreeBSD Documentation Project Primer.
zh_cn: 从原始码重新编译 FreeBSD 文档需要一些不属于 FreeBSD 基础系统的工具。所需的工具可以按照 FreeBSD 文档项目入门的 extref:{fdp-primer}[这些步骤] 来安装。

source: Once installed, use `git` to fetch a clean copy of the documentation source:
zh_cn: 安装完毕后，使用 `git` 获取一份干净的文档源代码：

source: The initial download of the documentation sources may take a while. Let it run until it completes.
zh_cn: 第一次下载文件源代码需要一些时间，请耐心等候执行完毕。

source: Future updates of the documentation sources may be fetched by running:
zh_cn: 往后更新文档源代码可执行：

source: Once an up-to-date snapshot of the documentation sources has been fetched to [.filename]#/usr/doc#, everything is ready for an update of the installed documentation.
zh_cn: 下载最新的文档源代码到 [.filename]#/usr/doc# 之后，便完成了要更新已安装文档的准备工作。

source: A full update may be performed by typing:
zh_cn: 完整更新所有可用的语言可以执行：

source: Tracking a Development Branch
zh_cn: 追踪开发分支

source: FreeBSD has two development branches: FreeBSD-CURRENT and FreeBSD-STABLE.
zh_cn: FreeBSD 有两个开发分支：FreeBSD-CURRENT 及 FreeBSD-STABLE 。

source: This section provides an explanation of each branch and its intended audience, as well as how to keep a system up-to-date with each respective branch.
zh_cn: 本节将说明每个分支及其的特定使用者，也会说明如何在各个分支维护系统为最新版本。

source: Using FreeBSD-CURRENT
zh_cn: 使用 FreeBSD-CURRENT

source: FreeBSD-CURRENT is the "bleeding edge" of FreeBSD development and FreeBSD-CURRENT users are expected to have a high degree of technical skill. Less technical users who wish to track a development branch should track FreeBSD-STABLE instead.
zh_cn: FreeBSD-CURRENT 是 FreeBSD 开发的“最前线”，FreeBSD-CURRENT 的使用者需具备较强的技术能力。技术能力较弱的使用者应该追踪 FreeBSD-STABLE 开发分支。

source: FreeBSD-CURRENT is the very latest source code for FreeBSD and includes works in progress, experimental changes, and transitional mechanisms that might or might not be present in the next official release. While many FreeBSD developers compile the FreeBSD-CURRENT source code daily, there are short periods of time when the source may not be buildable. These problems are resolved as quickly as possible, but whether or not FreeBSD-CURRENT brings disaster or new functionality can be a matter of when the source code was synced.
zh_cn: FreeBSD-CURRENT 是 FreeBSD 最新的源代码，其中包括正在进行的开发工作、实验性的变更以及不一定会在下一个官方发行版出现的过渡机制。虽然 FreeBSD 开发者每天编译 FreeBSD-CURRENT 源代码，但仍可能有短暂时间源代码是无法编译的。虽然会尽快解决这些问题，但是无论 FreeBSD-CURRENT 带来灾难或是新功能，同步源代码时要考虑这个问题。

source: FreeBSD-CURRENT is made available for three primary interest groups:
zh_cn: FreeBSD-CURRENT 适合以下三种人群：

source: Members of the FreeBSD community who are actively working on some part of the source tree.
zh_cn: 致力于开发某一部份原代码树的 FreeBSD 社群成员。

source: Members of the FreeBSD community who are active testers. They are willing to spend time solving problems, making topical suggestions on changes and the general direction of FreeBSD, and submitting patches.
zh_cn: FreeBSD 社群成员中活跃的测试人员。他们愿意花时间解决问题，对 FreeBSD 的变更及大方向提出专业建议并提交修补。

source: Users who wish to keep an eye on things, use the current source for reference purposes, or make the occasional comment or code contribution.
zh_cn: 随时关注动态的使用者，使用目前原代码做为参考用途，或是偶尔提供意见或贡献原代码。

source: FreeBSD-CURRENT should _not_ be considered a fast-track to getting new features before the next release as pre-release features are not yet fully tested and most likely contain bugs. It is not a quick way of getting bug fixes as any given commit is just as likely to introduce new bugs as to fix existing ones. FreeBSD-CURRENT is not in any way "officially supported".
zh_cn: 不应将 FreeBSD-CURRENT 当做下一个发行版前取得新功能的快速途径，因为尚未发行的功能并未被完整测试，很可能有问题。这也不是一个快速取得问题修正的方式，因为任何已知的问题修正有可能产生新的问题。使用 FreeBSD-CURRENT 不在“官方支援”的范围内。

source: To track FreeBSD-CURRENT:
zh_cn: 若要追踪 FreeBSD-CURRENT：

source: Join the {freebsd-current} and the {dev-commits-src-main} lists. This is _essential_ in order to see the comments that people are making about the current state of the system and to receive important bulletins about the current state of FreeBSD-CURRENT.
zh_cn: 订阅 {freebsd-current} 以及 {dev-commits-src-main} 信息。这是为了要了解目前人们对于系统目前状态的评论，并接收有关 FreeBSD-CURRENT 目前状态的重要公告。

source: The {dev-commits-src-main} list records the commit log entry for each change as it is made, along with any pertinent information on possible side effects.
zh_cn: {dev-commits-src-main} 会记录每一次修改的提交项目，以及可能产生的副作用的相关资讯。

source: To join these lists, go to {mailing-lists}, click on the list to subscribe to, and follow the instructions. In order to track changes to the whole source tree, not just the changes to FreeBSD-CURRENT, subscribe to the {dev-commits-src-all}.
zh_cn: 要订阅这些列表，请到 FreeBSD {mailing-lists}，点击要订阅的列表，并按照说明操作。为了追踪整个源代码树的变化，而不仅仅是 FreeBSD-CURRENT 的变化，请订阅 {dev-commits-src-all}。

source: Synchronize with the FreeBSD-CURRENT sources. Typically, `git` is used to check out the -CURRENT code from the `main` branch of the FreeBSD Git repository (see crossref:mirrors[git,“Using Git”] for details).
zh_cn: 同步 FreeBSD-CURRENT 源代码。使用 `git` 从 FreeBSD Git 仓库的 `main` 分支检出 -CURRENT 代码（详见crossref:mirrors[git,使用 Git]）。

source: Due to the size of the repository, some users choose to only synchronize the sections of source that interest them or which they are contributing patches to. However, users that plan to compile the operating system from source must download _all_ of FreeBSD-CURRENT, not just selected portions.
zh_cn: 考虑到版本库的大小，一些用户选择只同步他们感兴趣的部分或他们正在贡献补丁的部分的源代码。然而，计划从源代码编译操作系统的用户必须下载全部的 FreeBSD-CURRENT，而不是只选择部分。

source: Before compiling FreeBSD-CURRENT, read [.filename]#/usr/src/Makefile# very carefully and follow the instructions in <<makeworld>>. Read the {freebsd-current} and [.filename]#/usr/src/UPDATING# to stay up-to-date on other bootstrapping procedures that sometimes become necessary on the road to the next release.
zh_cn: 编译 FreeBSD-CURRENT 前，请仔细地阅读 [.filename]#/usr/src/Makefile# 并依照从原代码更新 FreeBSD 的说明操作。阅读 {freebsd-current} 邮件列表和 [.filename]#/usr/src/UPDATING# 来了解其他引导程序的最新情况，这些程序在更新下一个版本的过程中有时是必须的。

source: Be active! FreeBSD-CURRENT users are encouraged to submit their suggestions for enhancements or bug fixes. Suggestions with accompanying code are always welcome.
zh_cn: 活跃起来！我们鼓励 FreeBSD-CURRENT 用户提交他们的改进或错误修正建议。如果你在建议时能附上相关程序代码的话最好不过。

source: Using FreeBSD-STABLE
zh_cn: 使用 FreeBSD-STABLE

source: FreeBSD-STABLE is the development branch from which major releases are made. Changes go into this branch at a slower pace and with the general assumption that they have first been tested in FreeBSD-CURRENT. This is _still_ a development branch and, at any given time, the sources for FreeBSD-STABLE may or may not be suitable for general use. It is simply another engineering development track, not a resource for end-users. Users who do not have the resources to perform testing should instead run the most recent release of FreeBSD.
zh_cn: FreeBSD-STABLE 是开发分支，主要的版本都是从它开始的。这个分支的迭代速度较慢，而且通常认为这些修改已经在 FreeBSD-CURRENT 中进行了测试。但是这仍然是一个开发分支，在任何时间点，FreeBSD-STABLE 中的原代码不能保证能供正常使用，它只是另一个开发分支，并不是供给用户最佳的版本。若没有任何资源可以做测试的用户应改使用最新版本的 FreeBSD 发布版。

source: Those interested in tracking or contributing to the FreeBSD development process, especially as it relates to the next release of FreeBSD, should consider following FreeBSD-STABLE.
zh_cn: 对于那些有兴趣追踪或为 FreeBSD 开发流程提供一些贡献的人，特别是与 FreeBSD 的下一个版本有关的，应该考虑关注 FreeBSD-STABLE 。

source: While the FreeBSD-STABLE branch should compile and run at all times, this cannot be guaranteed. Since more people run FreeBSD-STABLE than FreeBSD-CURRENT, it is inevitable that bugs and corner cases will sometimes be found in FreeBSD-STABLE that were not apparent in FreeBSD-CURRENT. For this reason, one should not blindly track FreeBSD-STABLE. It is particularly important _not_ to update any production servers to FreeBSD-STABLE without thoroughly testing the code in a development or testing environment.
zh_cn: 虽然 FreeBSD-STABLE 分支应该已经做过编译并执行过，但这仍然无法保证不会出任何问题。由于使用 FreeBSD-STABLE 的人比 FreeBSD-CURRENT 更多，因此不可避免的，有时仍会在 FreeBSD-STABLE 中发现未在 FreeBSD-CURRENT 中出现的问题与特殊 bug 。基于这个原因，任何人都不应盲目的追踪 FreeBSD-STABLE，特别注意的是，在没有在开发或测试环境中彻底测试代码之前，不要把任何生产服务器更新到 FreeBSD-STABLE 。

source: To track FreeBSD-STABLE:
zh_cn: 若要追踪 FreeBSD-STABLE：

source: Join the {freebsd-stable} in order to stay informed of build dependencies that may appear in FreeBSD-STABLE or any other issues requiring special attention. Developers will also make announcements in this mailing list when they are contemplating some controversial fix or update, giving the users a chance to respond if they have any issues to raise concerning the proposed change.
zh_cn: 订阅 {freebsd-stable} 的邮件，以便随时了解 FreeBSD-STABLE 可能需要的编译依赖项目或任何需要特别注意的问题，当有一些有争议的修复或更新时，开发人员也会在这个邮件列表中发布公告，如果有用户对提议的更改有任何的问题，可以给他们一个回应的机会。

source: Join the relevant git list for the branch being tracked. For example, users tracking the {betarel-current-major}-STABLE branch should join the {dev-commits-src-branches}. This list records the commit log entry for each change as it is made, along with any pertinent information on possible side effects.
zh_cn: 还可以关注被追踪的分支的 Commit 信息。例如，追踪 {betarel-current-major}-STABLE 分支的用户应该关注 {dev-commits-src-branches} 的提交信息。这个列表记录了每个改动的提交日志条目，以及任何可能出现副作用的相关信息。

source: To join these lists, go to {mailing-lists}, click on the list to subscribe to, and follow the instructions. In order to track changes for the whole source tree, subscribe to {dev-commits-src-all}.
zh_cn: 要关注这些信息，请到 FreeBSD {mailing-lists}，点击要订阅的信息，并按照说明操作。为了跟踪整个源代码树的变化，请订阅 {dev-commits-src-all} 信息 。

source: To install a new FreeBSD-STABLE system, install the most recent FreeBSD-STABLE release from the crossref:mirrors[mirrors,FreeBSD mirror sites] or use a monthly snapshot built from FreeBSD-STABLE. Refer to link:https://www.FreeBSD.org/snapshots/[www.freebsd.org/snapshots] for more information about snapshots.
zh_cn: 要安装最新的 FreeBSD-STABLE 系统，可安装在 crossref:mirrors[mirrors,FreeBSD 镜像站] 中最近的 FreeBSD-STABLE 发布版或使用每月编译的快照 (Snapshot)，请参考 link:https://www.FreeBSD.org/snapshots/[www.freebsd.org/snapshots] 取得更多有关快照的资讯。

source: To compile or upgrade to an existing FreeBSD system to FreeBSD-STABLE, use `git` to check out the source for the desired branch. Branch names, such as `stable/9`, are listed at link:https://www.FreeBSD.org/releng/[www.freebsd.org/releng].
zh_cn: 要编译或升级已有的 FreeBSD 系统到 FreeBSD-STABLE 可使用 `git` 来拉取要升级的分支源代码，可用分支的名称如：`stable/9` 会列在 link:https://www.FreeBSD.org/releng/[www.freebsd.org/releng] 。

source: Before compiling or upgrading to FreeBSD-STABLE , read [.filename]#/usr/src/Makefile# carefully and follow the instructions in <<makeworld>>. Read the {freebsd-stable} and [.filename]#/usr/src/UPDATING# to keep up-to-date on other bootstrapping procedures that sometimes become necessary on the road to the next release.
zh_cn: 编译 FreeBSD-STABLE 前，请仔细地阅读 [.filename]#/usr/src/Makefile# 并依照从原代码更新 FreeBSD 的说明操作。阅读 {freebsd-stable} 邮递列表以及 [.filename]#/usr/src/UPDATING# 来了解升级的相关资讯，有时会含有升级下一个发行版的必要资讯。

source: The N-number
zh_cn: N-number

source: When tracking down bugs it is important to know which versions of the source code have been used to create the system exhibiting an issue. FreeBSD provides version information compiled into the kernel. man:uname[1] retrieves this information, for example:
zh_cn: 当追踪 bug 时，知道哪些版本的源代码被用来创建出现问题的系统是很重要的。FreeBSD 提供了编译在内核中的版本信息，例如 man:uname[1] 可以检索到这些信息。

source: Looking at the 4th field, it is made up of several parts:
zh_cn: 来看第 4 个字段，它由这几个部分组成：

source: Git branch name. Note: comparisons of n-numbers are only valid on branches published by the project (`main`, `stable/XX` and `releng/XX`). Local branches will have n-numbers that will overlap commits of their parent branch.
zh_cn: Git 分支名称。注意：n-numbers 的比较只对项目发布的分支有效（`main`, `stable/XX` 和 `releng/XX`）。本地分支的 n-numbers 会与父分支的提交内容重叠。

source: The n-number is a linear count of commits back to the start of the Git repository starting with the Git hash included in the line.
zh_cn: n-number 是指从该行包含的Git散列开始，回溯到Git仓库开始的提交的线性计数。

source: Git hash of the checked out tree
zh_cn: 签出树的 Git 哈希值。

source: Sometimes a suffix of `-dirty` is present when the kernel was built in a tree with uncommitted changes. It is absent in this example because the FRED kernel was built from a pristine checkout.
zh_cn: 有时，当内核是在一个有未提交修改的树中构建时，会出现后缀 `-dirty` 。在这个例子中没有这个后缀，因为 FRED 的内核是在原始的检查中建立的。

source: The `git rev-list` command is used to find the n-number corresponding to a Git hash. For example:
zh_cn: `git rev-list` 命令用于查找与 Git 哈希值对应的 n-number 。比如说：

source: git hash to translate (the hash from the above example is reused)
zh_cn: 要查找的 git 哈希值（上面例子中的哈希值被重复使用）。

source: The n-number.
zh_cn: N-number。

source: Usually this number is not all that important. However, when bug fixes are committed, this number makes it easy to quickly determine whether the fix is present in the currently running system. Developers will often refer to the hash of the commit (or provide a URL which has that hash), but not the n-number since the hash is the easily visible identifier for a change while the n-number is not. Security advisories and errata notices will also note an n-number, which can be directly compared against your system. When you need to use shallow Git clones, you cannot compare n-numbers reliably as the `git rev-list` command counts all the revisions in the repository which a shallow clone omits.
zh_cn: 通常情况下，这个数字并不那么重要。然而，当错误修复被提交时，这个数字可以让我们很容易地确定该修复是否存在于当前运行的系统中。开发者通常会提到提交的哈希值（或提供一个有该哈希值的 URL），但不会提到 n-number，因为哈希值是一个变化的可见标识，而 n-number 则不是。安全公告和错误公告也会注明 n-number ，可以直接与你的系统进行比较。当你需要使用浅层 Git 克隆时，你不能可靠地比较 n-number，因为 `git rev-list` 命令会计算仓库中的所有修订，而浅层克隆会省略这些修订。

source: Updating FreeBSD from Source
zh_cn: 从源代码更新 FreeBSD

source: Updating FreeBSD by compiling from source offers several advantages over binary updates. Code can be built with options to take advantage of specific hardware. Parts of the base system can be built with non-default settings, or left out entirely where they are not needed or desired. The build process takes longer to update a system than just installing binary updates, but allows complete customization to produce a tailored version of FreeBSD.
zh_cn: 通过从源代码编译来更新 FreeBSD 与二进制更新相比有几个优点。可以使用选项构建代码，便于利用特定的硬件。基本系统的某些部分可以使用非默认设置构建，或者在不需要它们的地方完全省略。更新系统的编译构建过程比安装二进制更新需要更长的时间，但允许完全定制便于生成定制版本的 FreeBSD。

source: Quick Start
zh_cn: 快速开始

source: This is a quick reference for the typical steps used to update FreeBSD by building from source. Later sections describe the process in more detail.
zh_cn: 这是从原始码编译来更新 FreeBSD 的标准步骤快速的参考，稍后的章节会更详细的说明这个程序。

source: Update and Build
zh_cn: 编译并更新

source: Get the latest version of the source. See <<updating-src-obtaining-src>> for more information on obtaining and updating source.
zh_cn: 获取最新版本的源代码。关于获取和更新源代码的更多信息，请参见更新源代码。

source: Check [.filename]#/usr/src/UPDATING# for any manual steps required before or after building from source.
zh_cn: 检查 /usr/src/UPDATING，了解从源码构建之前或之后需要的任何手动步骤。

source: Go to the source directory.
zh_cn: 转到源码目录。

source: Compile the world, everything except the kernel.
zh_cn: 编译基本系统（World），除了内核（Kernel）以外的一切。

source: Compile and install the kernel. This is equivalent to `make buildkernel installkernel`.
zh_cn: 编译并安装内核。这等同于 `make buildkernel installkernel` 。

source: Reboot the system to the new kernel.
zh_cn: 重新启动系统到新的内核。

source: Update and merge configuration files in [.filename]#/etc/# required before installworld.
zh_cn: 更新并合并安装基本系统之前需要的 /etc/ 配置文件。

source: Install the world.
zh_cn: 安装基本系统。

source: Update and merge configuration files in [.filename]#/etc/#.
zh_cn: 更新并合并 [.filename]#/etc/# 中的配置文件。

source: Restart the system to use the newly-built world and kernel.
zh_cn: 重新启动系统，使用新建立的基本系统和内核。

source: Preparing for a Source Update
zh_cn: 准备源代码更新

source: Read [.filename]#/usr/src/UPDATING#. Any manual steps that must be performed before or after an update are described in this file.
zh_cn: 阅读 [.filename]#/usr/src/UPDATING# ，从原代码编译之前与之后任何需要手动操作步骤会在此文件中说明。

source: Updating the Source
zh_cn: 更新源代码

source: FreeBSD source code is located in [.filename]#/usr/src/#. The preferred method of updating this source is through the Git version control system. Verify that the source code is under version control:
zh_cn: FreeBSD 的源代码位于 [.filename]#/usr/src/# 。更新这个源代码的首选方法是通过 Git 版本控制系统。验证源代码是否在版本控制之下：

source: This indicates that [.filename]#/usr/src/# is under version control and can be updated with man:git[1]:
zh_cn: 这表明 [.filename]#/usr/src/# 处于 Git 版本控制之下，可以用 man:git[1] 更新：

source: The update process can take some time if the directory has not been updated recently. After it finishes, the source code is up to date and the build process described in the next section can begin.
zh_cn: 若该目录最近没有更新过，可能会需要一些时间来完成更新动作。在更新完成之后，原代码便为最新版本，并可开始依下一节的说明来编译程序。

source: *Obtaining the Source:* +
zh_cn: *获取源代码:* +

source: If the output says `fatal: not a git repository`, the files there are missing or were installed with a different method. A new checkout of the source is required.
zh_cn: 如果输出显示 `fatal: not a git repository`，说明那里的文件缺失或用不同的方法安装。需要重新签出 (checkout) 该源。

source: FreeBSD Versions and Repository Branchs
zh_cn: FreeBSD 版本和存储库分支

source: | uname -r Output | Repository Path | Description |`_X.Y_-RELEASE` |`releng/_X.Y_` |The Release version plus only critical security and bug fix patches. This branch is recommended for most users. |`_X.Y_-STABLE` |`stable/_X_` | The Release version plus all additional development on that branch. _STABLE_ refers to the Applications Binary Interface (ABI) not changing, so software compiled for earlier versions still runs. For example, software compiled to run on FreeBSD 10.1 will still run on FreeBSD 10-STABLE compiled later. STABLE branches occasionally have bugs or incompatibilities which might affect users, although these are typically fixed quickly. |`_X_-CURRENT` |`main` |The latest unreleased development version of FreeBSD. The CURRENT branch can have major bugs or incompatibilities and is recommended only for advanced users.
zh_cn: | uname -r 的输出结果 | 存储库路径 | 描述 |`_X.Y_-RELEASE` |`releng/_X.Y_` |发布版本加上关键的安全性与错误修正，较建议大多数使用者使用这个分支。 |`_X.Y_-STABLE` |`stable/_X_` | 发布版本加上所有在该分支上开发中的程序，STABLE 指的是应用程序二进制接口 (ABI) 没有改变，因此为早期版本编译的软件仍然可以运行。例如，在FreeBSD 10.1 上编译的软件仍然可以在后来编译的 FreeBSD 10-STABLE 上运行。 STABLE 分支偶尔会有可能影响用户的错误或不兼容，但是这些问题通常会很快被修复。 |`_X_-CURRENT` |`main` |最新的未发布的 FreeBSD 开发版本。CURRENT 分支可能会有重大的错误或不兼容，因此只推荐给高阶用户。

source: Determine which version of FreeBSD is being used with man:uname[1]:
zh_cn: 查看 FreeBSD 目前使用的版本可使用 man:uname[1]：

source: Based on <<updating-src-obtaining-src-repopath>>, the source used to update `10.3-RELEASE` has a repository path of `releng/10.3`. That path is used when checking out the source:
zh_cn: 根据 FreeBSD 版本和版本库分支，用于更新 `10.3-RELEASE` 的源代码的版本库路径是 `releng/10.3` 。这个路径在签出源代码时被使用：

source: Move the old directory out of the way. If there are no local modifications in this directory, it can be deleted.
zh_cn: 移除旧的目录。如果这个目录中没有本地的修改，就可以删除它。

source: The path from <<updating-src-obtaining-src-repopath>> is added to the repository URL. The third parameter is the destination directory for the source code on the local system.
zh_cn: FreeBSD 版本和存储库分支的路径会被添加到版本库的 URL 中。第三个参数是本地系统上源代码的目标目录。

source: Building from Source
zh_cn: 从源码编译

source: The _world_, or all of the operating system except the kernel, is compiled. This is done first to provide up-to-date tools to build the kernel. Then the kernel itself is built:
zh_cn: 编译世界（world），或者说编译除了内核（Kernel）以外的所有操作系统。这样做首先是为了提供最新的工具来构建内核。接着便可编译内核：

source: The compiled code is written to [.filename]#/usr/obj#.
zh_cn: 编译后的代码被写到 [.filename]#/usr/obj# 。

source: These are the basic steps. Additional options to control the build are described below.
zh_cn: 以上这些均为基本的步骤，用来控制编译的其他选项在以下章节会说明。

source: Performing a Clean Build
zh_cn: 执行清除编译

source: Some versions of the FreeBSD build system leave previously-compiled code in the temporary object directory, [.filename]#/usr/obj#. This can speed up later builds by avoiding recompiling code that has not changed. To force a clean rebuild of everything, use `cleanworld` before starting a build:
zh_cn: 某些版本的 FreeBSD 编译系统会将先前编译的代码留在临时对象目录 [.filename]#/usr/obj# 中。这可以通过避免重新编译没有变化的代码来加快之后的编译速度。若要强制重新编译所有东西可在开始编译前使用 `cleanworld`：

source: Setting the Number of Jobs
zh_cn: 设置工作核心数量

source: Increasing the number of build jobs on multi-core processors can improve build speed. Determine the number of cores with `sysctl hw.ncpu`. Processors vary, as do the build systems used with different versions of FreeBSD, so testing is the only sure method to tell how a different number of jobs affects the build speed. For a starting point, consider values between half and double the number of cores. The number of jobs is specified with `-j`.
zh_cn: 在多核处理器上增加编译工作核心的数量可增加编译速度，可使用 `sysctl hw.ncpu` 来查看有多少核心，不同处理器使用不同版本的 FreeBSD 编译系统，所以唯一能了解不同工作数量对编译速度影响的方式便是测试。在一开始可考虑选择一个介于 1/2 到 2 倍核心数之间的数值，工作的数量可使用 `-j` 来指定。

source: Increasing the Number of Build Jobs
zh_cn: 增加编译工作核心数

source: Building the world and kernel with four jobs:
zh_cn: 使用四个工作核心来编译世界（world）与核心：

source: Building Only the Kernel
zh_cn: 只编译内核

source: A `buildworld` must be completed if the source code has changed. After that, a `buildkernel` to build a kernel can be run at any time. To build just the kernel:
zh_cn: 如果源代码有变化，必须完成 `buildworld`。之后，可以在任何时候运行 `buildkernel` 来编译内核。要想只编译内核：

source: Building a Custom Kernel
zh_cn: 编译自定义内核
